Od kravici cez obal až po
mašiličku veda na každom kroku.
Vytajte priveda torskom
podkastie, ktorom sa videme
rozprádi.
A pri ďodia okol na moj menovniose.
Sam samol ten to podkaz
výchadza v ospoluprací zosme.
Samko asi si plný kapra.
Šalatú kolačikou ale mýmáme pracú.
Prínaša mým vám največi dar 2.
Nevnečí je to najlepšie na zomu.
Môže je šte upravíme. Ale bude
môže neská rozprava takom uvoln
Na Laitéva je čný koniaga, bo čaj,
ksi dobrý spravť, zoberte si kolačky.
A nezkaza po rozprávame
o takých milých temach.
Každý z nás vybrali jeden
pribech, taký vyanočný.
Ja sú si nevybraľ bude
spríbech a ja sa zne výhánočni.
Oba ja zoblujem perfektý, to to zadať.
Zvládley a sa porozprávane.
Ďušičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičičiči
Samko, takto som to predstavil,
když chcete svojšu doplničom.
Čo byť je na padlom?
Moje nie bude ani uvolnione,
ani nieformalne, ani omne.
Takže ja nemto to uvazom na spavne.
A tak som to by sa už, že byť všetam sa
naťme, ja odime, že niečo ako žaúnast.
Tak záče mi
Ale ako sa vladaľ sa snažil
naježené, že nieký taký strášť
závimový pribych, že ja
neviem, Mary Kiri objavila
radioaktivitu 24 december
a 1907, ale by niečo také
až dalasi uranou výzdu na svoj stromčejka.
Prosi niečo také ale svoje
takto nejfunguje prosiť nie je to.
nefunguje prosté dnej to rozprauka, ale
do som zleládaľ, tak sa rozproudenem.
Ale našel som vedytké články, ktoré niekdo
zosbéral a že sú veľm,
akože sú vyanučné ladené.
A ja som se vybral jeden
experiment, ktorý robili sať a opitám takú
lotasku, A no, vysprečo sa
sob neprehreje aj keď je
vongu minus 50°C a sob býsí si
alebo čo si pověžně, alebo osponlogický?
Čo zmrzne. Sobím mal, bude
zmrznut, alebo mi mal tak veľa
vyprodukovate požeket
nejetych minus 50°C tak by sa
mal prehrej.
Ďu, alebo prestne mi mám skolaboveť.
Tak veci si povedali, že toto
palčíva temem, a musíto vyriešiť, už
len kolý tomu, že ti soboviať já
hajú je žiškovi sa neal, alebo sam
takové osobele, alebo to jedno.
Kogo? Aže prečo to tak
je tak, študo vali a to
citujem, sto odboru, ale a to
cítujem stovo odbarné očilánku, ktorý
bol uverenie ný, biolo just journal.
Ameritky časopis a vybrali si 6
najprijatelstých sobou, ktorých
našlim vo Finsku, prosept išli.
Ďšli do piniska robitanto
experiment Čoji logické a
zistili, že sobovia...
strášte to byla, strášte sa vidopáčiže.
Oni in glasne vytworili
bežiacipás, na ktorom vedeli
pozorovatíto sobov.
Vyselto výši peci, ale libežiacipás, alebo
musel byť jak, vám komu, musel tie je...
vidržajť a hlavne musel
výtí sobovianáťom býžať.
A musel to byť prírodzane pre nich,
aby ne dostávali sa dostresu, a teni mě
zvyšovalne ako tu teplotu a obo
vplimňoval, takže akože muselí sa na toho veľmi
pripravit.
tak začali študovať, že čo sa s nimi děj?
Zícili, že ako ten
tosob beží, tak dostané sa do takého
štádi, že najprobeží
tak želendých a studianý
arctíckývž duch, noso.
To sa dokáže ohochladováť,
prehádzá lebo krovúť, ľu ti priháza
do pludsta, sa ochladzuje a viej, takto
ten sopsi robiť veľmi dobrý termalovéch
gulaciu. A však ako sa zvyší jeho
dých nad 266 díchozá minutu,
tak otváraju v tedy ústa, ako
psí pri vehu, Príbehu, alebo
príhochladzovaní se, to včiť každý poznáty.
A týmto vlastne snažia sa
ochladzoveť aj jazyk,
ktorý má je velmi velký
jazyk aj v nutromb, nejaké úsne.
A vlastne týmto ochladzujú aj
svoj jazyk, a te tato krou sa týž
ochladzujú. Ale toto tak keď
dosahuje sa 39° celzia,
čo by tato krújíšlo do
mozgu, čo je také limit
pre krú do mozgu, ktorá
može is, aby mozok ještě moho pracovat,
bezpečný.
Mokat obolo?
39°. Takéť sa dosnáj na toto hranicu.
Všu sa je na tuto hranicu, tak
oni báju takú užasno vlastnost,
že vydia si vymeníť, vymeníť
svoj krovni obech tak, že vlastne
oni majú rozne cijokice znosi.
A do týchto ciewok idete tady
plýša krú, ktorá sa ohladuje.
A potom može ís a tuto
chladnejšú krú potom preháňajuť
preháňa júce z ich mozog a i
hlavu, aby sa videli ochľadí takto.
A týmto zistili, že veľmi
podobne fungujú sobí z Afriickou
Antilopil. Lábo ona robi to istel,
len opačným z posobom, kde je moc
těplo. Žedité, že si takto vie ochľadí.
Takže vlastne má také Také
malé relátko v sebe každý
sob, ktoré opatne, ktoré o
máme na sebe vnom pole a viesi
takto upravíť svoju
termoregu laciú a tým, že se
neprehreje, alebo ten
svoj kožušče ga si nemože
rozopnúť a svatrúška v setreť.
Tak to věte, že...
Takto viete, že sobú, sobú, sobú, sobú.
Sa možú ochladzováť aj príminus 50.
stupnioch, čo v arktivských
zímách byva, a neprejde jú sa
aj, kde je im tepliše.
Takže takto sobú svoj fungujú, a
myslím si, že nie je to siť te pribech,
ospravadujem sa, sa vkolo, že s Sabi
to zdalo veľmi pekný
experiment, ktorý je výanočne ladení
a takto možete vysvětli
svojim dětšom, logický a vedecký
pohodvadený, že sobovia možu
existováť aj v tieplých aj
studiených podminkách vlasty.
nezkolabuje po 50 m.
behu. Jelenky poviem teda svoj
pribech odarování.
Takové mladí na to to,
alebo sob na biežiecom pase
je druha nevtipněšia veca si
po holuboch na biežiecom pase.
Lábo jeden vyskom raz chcel
overvať, že prečo holubo.
A raz chcel overvať, že prečo holubí pri
kráčaníky vůhľavo a te daneľ na holubí ale
mnohý nev taký. A no, no, no.
No, pretre... Overovali
to tak, že v podstate dali
holuba na bežiací pas a
zistili, že vte dynieky ve
hlavou. Žonkeť kráča, ale hlavaj na to my
ktorý se do predůlebo kráča, že akôra
protiť tomu pasu, tak v tedy nemáto potrbuhy
bať, alebo to v tedy sami sa, že možno
tým stabilizuje ten pohyba, lebo čo.
Vyštáka komiký veme rukami, keď kráčame,
takže oni možno ký vůhľavo, keď kráčajú.
Druga hipoteza, k
Ježu keď je tělom do predů.
Tak hlavou vidie do zadu,
aby hlavá stala na městě.
A po tom je prohne do predů, chylu
kúkou nie vidí, a zase sňou je proci,
pohybu, a zase uroby prohí v do predů.
Čiže takýto experiment overili a
te dali napás, tak hlavou nekývali,
lebo hlavá sej A tak,
takže zviera to na bežetských pasoch
pre kvapívo bežná veď zvovoť jeckých
štúdiách. No a teď da, dohodlí sme
sa, že si navzarom darujeme niejaký
pribych. A nie sa marí, že som aj
minuli rok výmysoľ nejaký pribych, habo
výmysoľ našel, nejaký
pribych, ktorý sa tyka obdar
ktorý bych bol podšertnú
tým, že súvisi z návečím darom.
Znama mi to vyšlo tak, že to vlastne nie
je pribehako v tvom pripadie, to těž pocátí
neký vedecký poznatoch, ktorý sami ale
v niečom podařilo prepojc pribechom.
stvoritelo vysveta, ktorýbo
symbolizovaný pomocu somka.
A okreminého prestavval
poriadok, rozhodoval o tom čes
právne čo nesprávne.
V tom pantovom bolo v najvyším,
boho myslím, že v tom byl ekvývalom,
takého zajúsa.
A no prestne. Stim, že
nemám, že čílom, že zo začiatku,
Ďče jediný buch a ostatný
sabrali nemanifestácie.
Aže on teda v nejakých v
tomih mítě o stvrní sveta, takže
svéd bol nejpruplný
oceánu a kúkeby, zhtoro potom
zysšil živo daco taký
ostrov, a ktorý bol teda
stělesnieným, stělesniený
buchom rá, buchom slom a
toto som nejakúže poznalal z nejaký
rozosť rášné historie, alebo k sa techníšky
volali. Aš ten trok mi docvákló,
že aká velmi dobrá analogia toto je
ako sa im to velmi pekne podarilo.
Kouže somko je utstěvane, bolu
utstěvane v noich náboženstvách a ako
si im bol život, takže
to to nie je také prekvap
Všetko je to všetko, kde je
svoješť sa zroka, kde je to je
toho. a tým parom si som
kozpájeme z ožívom, že to je to, co
potrebujeme na to, aby život znikal.
A teda tým, že to som ko typický
prichadzá a istie plom, tak tak a bež na
interpretacie, tak a tak.
Nebežna interpretacije takáže
somko máme ako zdroj energie.
Až teď sa somko nás obdarúva prudom
energie, ktorými vyúžíváme na to, aby
sme rástli, aby sme chodili do roboty.
Teď zježnieče čo tu energie
do somka zachytilo a podobne.
A rá, nie je to mu tak dávno čo som
si uvedom, že to interpretacije nesp
A v podstatie asi prvíkrat som
na to bol upozorněni, kedy roči
Penros bol v Bratislava, taký
ten svetoznámi matematých a fizik.
Dielen tak nekde mezi veto
utrusu, že to je jasné, že
somko je zdrojom u sporyadenosti.
Čo mne v tedy absolutně nedavalo zmysel?
Až kde Až keď som potom vlastně
sa chystálná učenie o entropi, o
neusporiadanosti a dospo som
prirozenie také to o táske, že fizika nás na
učila, že
neusporiadanost svetané ustalé rasti.
Když mažni a kupekno štru, ktorú a
nechážu napokoji tak sa postupne
rozpadne, dostanie sa
do neusporiadane ostalu
Na druhý stran je, že život
predstavuje prekladnie čoho če kompleksne.
Zniká to z něusporeranech motí,
ktorá nadobú da z razu struktúru.
Takže ako keby život bol proti
prekladom, druhého terminomickou
zákonov, ako keby sa
priječil fizikalnym zákonom.
Čo som najpruniem hrazen, že ako je
na toto samozémé prišlo milion ľudia,
je o tom všelé, kde popisane, ale teda
myšlenka je taká, že myslenko
nepotrebujeme ako zdro energie.
Alebo koko energie dopadne na
zem, toko zem opustí postupne.
Zemán ako cieplotu a saľa
energie u do okolia, do vesmiru.
Takže som kozo hryva zem, ale zem za
Počas historie zeme, kľukok
nám dopadá toľko pušťame ďalej.
Šte energie se tu
zahytáva relaty v nemalo?
Zdlo dobe o horizonu.
Jež toto plado mi nepotrebujeme som kako
zdro energiele, bo keby sme sa obalili
kvalitným molítánom, polistrénom,
alebo čím tak by sme tu tu energiú
vedeli zahyt
To čo mi potrebujeme je nějaký zdrú
sporyadanosti, aby z niosporiedanech moti moly
znikajť pekné štrú, ktorý okremineho aj
malé opičky akráliki, a iné veci ktoré tu
pobehoju poplanete.
No a v tomto zohrava tu úlohu somko,
že z osomkak nam prichadzajú velmi
usporiedane luce a zem opuš
Tym sa chce plaže zosomka prichadze
relaty v nemalý počet vysoko energetických
lúčov, ako také sto eurové
bankouky, a zem opušťa velkémnošto niskó
energetický lúčov ako
také jedno eurové mince.
A to čo sa děje počas toho, ježe v
Ži zosomka dopadaj v nískoentropické
luce, opuštěv nás vysokentropické luce
a život zahytáva to
úsporyadanost, ktorak nam prichad za zosomka.
Takže somko namdáva največí dar,
ale nie je to energia, ako som si
myslal večnu svojo života, ale je to
Takže v tomto mi prišlo po
tom ako veľmi vhodné, že aj ty
egipťanie teda utstěvali
Bohara, aleko takutú, všetko
ostatná, ktorá davala
poskytovala ten základ pre celý zbytok
sveta.
Niekoľko roku nie sko takže aj
pofizikalnej stránkej somko naozaj z dromporiat koje
to te največí dar, ktorý nám dáva.
A preto by bez nieho nie moho
život, zniknúť, lebo život je
usporiadane molekulí, ktoré
robia niečo, chodia posvete a
okusujú stromi na inéveci a
vlastne celata to komplexnosť zdika
Takže somku vdiačíme za
vela a vdiačíme o jedno
vece výaca je v daca tohojmu pribechu.
Tak tak.
Neboľu plne výanočni ale bol to darče,
ktorý možno teraz oceníme ještě výacej.
Ale vyššte je toška
výanočni, ale bol teraz zimných
silnovrat.
Prudpartnámi a svojčerou a nôj.
Sadiším, že už sa
predlužujú dní, čo prémne toto.
Uf, těžky obdobie, těžky novém
berydecem beryto sú najtěchším.
Ďem si aj tepremne, čo sa týka
toho nedotas ještě nebyval výrskú.
Vosomešte nebyval výrskú.
A tu zmenie byvaliánie, de v Norsku,
alebo, maj slendia, to si nemem brycaj.
Hej hej hej hej!
A! Ale a no, no, no, ty
si to tak dobre povedaľže
vďaka, kdy výrozumieme
veciam, tak si vďáce
výjemy výjemy.
Ďužiť, tak si to povedam, alebo,
že výchutnete je tak toto možné
prevasťalši do veto, kde sa budete na
vyduce vyhrieva na slnečku, tak si povedeš
o wow že. Dobrej tak, dvou,
že sa vám patršili, patršili o
nešne videnie vedatorského
potkastu, ktorý je výsko nejde.
A budu na vás kamaráť pozerže čo.
Sam by som to nepovedá lepšie.
Zobí som to zresia.
Dobrej tak, dvou, že sa vám
patršili, patršili o nešne videnie vedator
potkastu, ktorý je býanualne.
Víč to drugý krat.
Těšíme sa veľmi, že sa
s nami takto, že je nás
potporujete.
A prájme vám ešte rozpekné
světky a mezi světkové odobie.
A těšíme sa na vás v nôvom roku 2022.
Sam ko robi perfektné veda,
tořské storki, uč Čiť aj cezviadky a
nejaké robilo, keď je nedal nejakú
pausesťku a možete sa najšlo tešiť aj na
facebooku, alebo našaj veda
tořské stránke veda torbotka space.
Máte sa veľmi pekne.
Máte sa.
Som Michaela ťureková a ja som ja
Janoszova a pripravujeme pre vás novou seriu
podkastu medzinami.
Tento krad z temami o sexe a v stěchoch,
ktoré nás predurčujú, ovplivnujú, vzrúšujú
aj výrúšujú. Pudeme sa rozprávať
o tom, a ke sú nevečujú mítívo v
stěchoch, ako sa žije
Poviem se aj o tom čovo v stjáhu
a sexi zmeni na rodienie gdzetí.
Těšíme sa na vás.